# Day 9 React Mission

> 공식문서가 아닌 주관적으로 답변해보겠습니다.

## Q1. React.js는 어떤 기술이며 왜 활용되나요?

> 리액트란?<br/> **사용자 인터페이스를 만들기 위한 Javascript 라이브러리**

리액트가 대중적으로 활용되는 이유에는 크게 **세가지**가 있다고 생각합니다.

### 재사용성 - Component

강의에서도 나왔듯이 홈페이지를 개발하더라도 중복되는 요소가 많기 때문에 재사용 가능한 컴포넌트로 만들어 관리하는 것이 좋다고 생각합니다. <br/>
리액트는 컴포넌트 기반의 아키텍쳐를 가지고 있기에 많은 개발자가 활용하고 그로인해 커뮤니티도 활성화 됐다고 생각합니다.

### Virtual Dom 지원

단어 뜻 그대로 가상 돔이 큰 이유를 차지한다고 생각합니다. <br/>
변화가 있을 때마다 Dom을 조작하면 비효율적인 연산 속도를 경험할 수 있습니다.<br/>
그래서 리액트에서 인터렉션이 나타나면 Virtual Dom에서 렌더링을 한 뒤, 기존의 Dom과 비교해서 <br/>
변화가 필요한 곳에만 렌더링을 해주기 때문에 성능을 많이 개선해줬습니다.

> 그렇다면 Vue.js를 사용해도 좋은 것 아닌가요?<br/>
> -> 이것의 답이 3번째 이유입니다.

### React는 Javascript `라이브러리`다.

대표적으로 Angular.js, Vue.js, React.js등이 있지만 앵글러, 뷰는 `프레임워크`이고, 리액트는 `라이브러리`입니다.

- 프레임워크 : 프레임워크가 흐름을 제어해주기에 개발자가 프레임워크에 맞춰 개발해야합니다.
- 라이브러리 : 프레임워크가 아닌 라이브러리 이기에 개발자가 흐름을 제어해주고, 필요한 기능만 가져다 사용할 수 있습니다.

프론트엔드 개발자가 아닌 다른사람이 프론트 개발을 해보고싶으면 러닝커브가 낮은 프레임워크가 좋을 수 있지만, <br/>
프론트엔드를 주로 개발할 사람이라면 라이브러리가 더 편했기 때문에 선택받은 것 같습니다.

## Q1. React App은 어떻게 생성할 수 있나요?

CRA(CREATE REACT APP)이나 Vite로 생성할 수 있습니다.

> Vite가 '바이트'가 아니라 '비트'인 것을 지금 알아 충격받은 1인 입니다..

저도 Vite로 React를 접했기에 Webpack을 채용한 CRA을 사용해본적은 없습니다..<br/>
다만 강의에서도 나왔듯이 CRA보다 쉬운 개발환경 세팅과 HMR지원등의 이유로 Vite로 리액트 앱을 만들어서 사용하고 있습니다.

## Q1. React App은 어떻게 구동되나요?

> 크게 5가지로 나눠서 설명할 수 있습니다.

1. localhost:5173으로 접속하면 public 폴더의 index.html을 반환합니다.
2. index.htm은 src 폴더의 index.js와 index.js 파일이 가져오는 자바스크립트 파일을 모와둔 bundle.js를 호출합니다.
3. bundle.js가 실행되어 index.js에서 작성한 코드가 실행됩니다.
4. index.js는 ReactDOM.createRoot 메서드로 돔에서 리액트 앱의 루트가 될 요소를 지정합니다.
5. render 메서드를 사용해 돔의 루트 아래에 자식 컴포넌트를 추가합니다. -> 결과적으로 App 컴포넌트가 렌더링됩니다.
